Полезно вспомнить:
- [[Sizeof()]]

Узнаем, сколько байт занимает в памяти char:

>int main( ) { cout << sizeof( char ) << endl; }       ***// 1***

Это означает, что мы работаем с 8 битами, при помощи которых можем работать с 256 числами / кодами ( от 0 до 255 ). Каждый код соответствует какому-то определенному символу. Это и есть таблица.

Можно вывести всю таблицу при помощи обычного цикла for( ):

>int main() {
>	***setlocate( LC_ALL, "ru" );         // Можно работать с русскими символами***
>	for ( int i = 0 ; i <= 255 ; i++) {
>		cout << "code = " << i << "\\t" << "char = " << ( char )i << endl;
>	}
>}

Получим своего рода табличку.

***Интересно следующее. Всего в таблице 127 статических символов ( идут с начала ). Это буквы и знаки. Далее - неизвестность, которая меняет вид в зависимости от кодировки ( строка setlocate( ) ). Если мы поставим другой язык, то и символы там будут другие ( того языка, который выбрали ).***